Noel Fischer

            Persönliche Daten
Adresse	        Redacted
Geburtsdatum	24.08.2002
Nationalität	Schweiz
Telefon	        +41 76 392 10 33
E-Mail	        noelfischer@gmx.ch
Links           linkedin.com/in/noel-fischer, github.com/noelfischer    

            Kurzprofil
Informatikstudent im letzten Semester mit Bachelorarbeit in Computer Vision und Generative AI. Seit 2018 bei Adnovum AG tätig vom Lernenden zum Application Developer in Teilzeit, mit Fokus auf Software Engineering, agiles Arbeiten sowie internationaler Erfahrung durch ein Auslandsemester in Japan.

            Aus- und Weiterbildungen
09.2022 – 06.2026 	Bachelor of Science in Informatik
                    ZHAW School of Engineering, Winterthur, Schweiz
                    - International Profile, Entrepreneurial Profile, ZHAW Innovation Challenge 1.0 Gewinner
                    - Bachelorarbeit «Sketch-AI» unter Betreuung von Thilo Stadelmann
09.2025 – 01.2026	Auslandsemester
                    Shibaura Institute of Technology, Tokio, Japan
08.2018 – 08.2022	Berufslehre zum Informatiker mit technischer Berufsmaturität
                    Berufsbildungsschule Winterthur, Schweiz
                    - Vertiefungsausrichtung Applikationsentwicklung

            Berufserfahrung
08.2022 – heute 	Application Developer (Teilzeit, 50%)
                    Adnovum AG
                    - Zusammenarbeit in einem Scrum und SAFe-basiertem Team bei einem grossen IT-Projekt.
                    - Erstellen und Handhaben von Features für Datenbanken, serverkritische Anwendungen, Webseiten und die Verknüpfung und Kommunikation dieser verschiedenen Komponenten.
                    – Umgang mit Technologien Java, Angular, TypeScript, SQL, CI/CD, SDLC
08.2018 – 08.2022	Lehre als Informatiker
                    Adnovum AG
                    - Planung, Bereitstellung und Betreuung von Schnuppertagen.
                    - Agiles Arbeiten im Team an einer Fullstack-Applikation im Bereich Identity Management.
 

-------------------------


            Projekte
Bachelor Thesis SketchAI: KI-basierte Interpretation von technischen Zeichnungen.
- Entwicklung eines Deep-Learning-Modells zur KI-gestützten Interpretation standardisierter technischer Zeichnungen
- Literaturrecherche, Datensatzdefinition, Implementierung, Evaluation und Training auf HPC-Infrastruktur.

KI-Plattform zur Analyse juristischer Dokumente: Legatiq (ZHAW × Walder Wyss)
- Entwicklung eines KI-gestützten Rechtsassistenten mit Dokumenten-Upload, semantischer Suche (RAG) und automatischer Zusammenfassung mittels LangChain, LangGraph und Azure OpenAI
- Implementierung einer skalierbarer Dokumentenverarbeitung mit PostgreSQL, Qdrant Vector Search und containerisierten Services für semantische Suche und KI-generierte Antworten aus juristischen PDFs

Persönliches Projekt: soundvisualiser.com
–	Entwicklung einer Echtzeit-Audioanalyse-App mit React, p5.js und Firebase. Erfolgreich skaliert auf 2.000+ monatliche Nutzer.
–	Implementierung der Web Audio API zur performanten Visualisierung von Frequenzdaten.


            IT-Kenntnisse
Programmiersprachen	Python, Java, JavaScript/TypeScript
Software Development	SDLC, Agile/Scrum methodologies, Git, Version control
Machine Learning/AI	TensorFlow, PyTorch, Keras, LangChain, RAG
Cloud	                Docker, Kubernetes, CI/CD pipelines, AWS, Azure
Web	                HTML5/CSS3, Tailwind CSS, React, Next.js, Angular
Data & Datenbanken	SQL, PostgreSQL, MongoDB
Backend	                Node.js, FastAPI, Spring Boot, REST APIs

            IT-Zertifikate
Leading SAFe Certification
Azure Cloud Certification

            Sprachkenntnisse
Deutsch	    Muttersprache
Englisch	Verhandlungssicher, TOEFL iBT: 112/120 (C1 Advanced, 2025)
Französisch	Schulkenntnisse

            Freizeitaktivitäten und Interessen
In meiner Freizeit gehe ich sehr gerne mit dem Zug in die Natur Wandern oder in nahegelegene Städte, um sie zu erkunden. Sportlich fordere ich mich bei Parkour und Calisthenics heraus. Meine Leidenschaft für IT setze ich zudem gerne in privaten Coding-Projekten um.

            Referenzen
Werden gerne auf Anfrage bekannt gegeben